Los estamos acompañando. De inmediato
nos vamos a los exteriores de local de
Fuerza Popular. Hace unos minutos
Mariano Calvera nos contaba de las
reuniones que tiene la presidente electa
Keiko Fujimori y distintos alcaldes
distritales. ¿Hay declaraciones,
Mariano?
[resoplido]
Sí, así es. Escuchemos por favor a
Carlos Bruce, alcalde de Surco, entre
otros alcaldes como el de San Miguel,
Breña, eh Miraflores y Bellavista,
quienes responden las preguntas a la
prensa, están detallando qué temas han
hablado con la presidenta. No hay peor
delito que violar la Constitución en una
democracia. Y este todavía hay juicios
pendientes y eso tiene que continuar.
Eh, porque si nos ponemos a perdonar ese
tipo de delitos, Dios sabe a dónde va a
terminar la democracia peruana de aquí
hacia el futuro. Pero eso es una opinión
estrictamente personal.
Siguiente pregunta.
Sí. Bueno, ha respondido la consulta que
le hemos hecho sobre los temas que habló
con la presidente electé opinaban sobre
esta propuesta de liberar al
expresidente Pedro Castillo, buscando
mecanismos legales como le había
propuesto la presidenta electa, el
excandidato presidencial Jorge Nieto.
Eh, ellos siguen declarando a la prensa.
Vamos a escuchar a los alcaldes
distritales que se han reunidos el día
de hoy con la presidente electa.
le
están reiterando la pregunta sobre eh
qué mecanismos para salvaguardar la
seguridad de los distritos se ha tratado
en esta reunión con Keikof Jimori.
Escuchemos a Carlos Bruce. hablado
también de eh lo que los municipios
podemos hacer en vista de que se
aproxima el fenómeno del niño y de qué
manera podemos actuar más ágilmente,
sobre todo ayudando los municipios que
no somos muy afectados por fenómeno
niño, ayudando a aquellos que sí son más
vulnerables. Eh, también se ha
conversado sobre temas de vivienda, de
urbanismo, problemas que hay con con la
vivienda social, eh y algunas acciones
que ha tomado el Ministerio de Vivienda.
son temas que también eh se han eh
conversado eh y otros este asuntos que
seguramente los demás alcaldes podrán
este abundar, ¿no? Pero ese ha sido un
poco el sentido de la conversación.
El tema de la seguridad es importante y
se ha conversado superficialmente y y
hemos quedado en conversarlo más en
profundidad.
¿Cómo están alcaldes? Conferencia de
prensa de alcaldes distritales que se
han reunido el día de hoy con la
presidenta electa declaran Carlos Bruce,
alcalde Surco, Eduardo Blés, San Miguel,
Luis Felipe de la Mata, Breña, Carlos
Canales Miraflores, Alexander Callán de
Bellavista. Escuchemos lo que responden
a las consultas de la prensa. Algunas
medidas concretas para eh el distrito de
Bellavista, el Callao y también
distritos colindantes como San Miguel.
Eso por un lado. Y lo otro, algunos de
ustedes están participando en las
próximas elecciones eh municipales y
regionales. Eh ha dicho el presidente
Jurado Nacional de Elecciones que serán
incluso más complejas que las que
acabamos de ver. y la presidenta electa
quizás se ha referido a garantizar los
recursos para que estas se puedan llevar
de manera democrática. Muchas gracias.
Bueno, primero, muy buenas muy buenas
noches con todos los medios muy buenos
días, perdón. Efectivamente, se ha
tocado el tema eh de seguridad ciudadana
a nivel de todos los distritos y también
el tema de Bellavista y el Callao. Hemos
pedido a la presidenta que haya una
revisión del contrato con la empresa Pro
de Energía para [resoplido] que se pueda
para que todas las calles, no solamente
de Villadista y el Callao, sino de todo
el Perú, puedan contar con iluminación
LED, que no haya la luz de sodio que te
da una eh menor visibilidad. si no
cuenten con luz LED. Aparte de eso, le
hemos hablado también de los proyectos
que cada municipio viene ejecutando en
cuanto a seguridad ciudadana y hemos
llegado a la conclusión de que nosotros
coadyyugamos a la Policía Nacional y
obviamente tiene que haber un trabajo eh
de inteligencia de parte de la Policía
Nacional para poder combatir el tema de
la criminalidad, así como otros factores
propios de la naturaleza de la gestión
municipal como son el tema de la
recuperación de los espacios públicos.
de la puesta en valor de algunas zonas
para poder eh complementar este conjunto
que se denomina inseguridad ciudadana.
Por otra parte, decirles que hemos
pedido el apoyo al gobierno central
porque sin el apoyo del gobierno central
muchos proyectos de eh que se tienen que
ejecutar en el en el distrito no serían
posible sin el trabajo coordinado y
mancomunado con la con el gobierno
central.
Acabamos de escuchar, acabamos de
escuchar al alcalde de Bellavista,
Alexander Cayán. Van a seguir escuchando
algunas preguntas más de la prensa.
Escuchemos lo que se le formula a los
alcaldes distritales.
¿Ha habido algún compromiso de cara a la
primera parte precisamente del gobierno
de Keiko Fujimori hasta fin de año? le
han le consultan que si bien es cierto
el el periodo municipal termina este
año, si ha habido algún compromiso de
ellos, porque muchos de ellos van a van
a seguir haciendo política, algunos son
candidatos eh para las elecciones e si
es que hay un compromiso para los
primeros meses del gobierno de Keikof
Jimory. Escuchemos a Carlos Bruce. La
pregunta,
creo representar el sentir de los
alcaldes aquí presentes en que estamos
viendo a una presidenta
muy eh proactiva, muy ejecutiva, eh que
comprende rápidamente el sentido de de
los temas que se le plantean. Eh, y eso
ha hecho que sea una reunión muy muy
rápida y muy efectiva, porque después
ella ha hecho un resumen de todo lo que
hemos conversado y efectivamente tenía
clara cada uno de los temas que que se
han conversado. Algunos le ha parecido,
le ha sorprendido que no se hayan podido
solucionar antes y se comprometió en en
solucionarlo apenas tenga este una
posición en palacio. Así que creo que
nos vamos muy motivados, con mucha
esperanza de que finalmente el país
empiece a cambiar, se empiecen a tomar
decisiones y entremos una etapa de
nuestra democracia con estabilidad y
progreso. Permítar
Carlos Canales, alcalde de Miraflores.
Escuchemos.
Es una esperanza este gobierno. Es una
esperanza después de la crisis que hemos
tenido los últimos 10 años. Y eso
significa que una presidenta viene con
las puertas abiertas para escucharnos.
esa amplitud de invitarnos a todos los
alcaldes a eh poder conocer nuestra
problemática y las posibles soluciones.
Esto nos da muchísima esperanza porque
esperamos que sean 5 años de un gobierno
sólido, con puertas abiertas y con
soluciones. Y luego final es en el tema
de seguridad ciudadana, que es en el
cual estamos todos involucrados, no es
una tarea solamente de la presidencia de
la República, ni de los ministros ni de
los alcaldes, sino todos tenemos que
contribuir en ello. Nosotros como
Miraflores lo hemos planteado, el uso de
la tecnología, lo que tiene nuestro
sistema para poder llegar a encontrar la
solución inmediata. Si nosotros podemos
reducir el 60% de la delincuencia de
nuestro distrito a través de
herramientas de tecnología de
inteligencia artificial, porque este
modelo no debe ser aplicado en todos los
en todo el sistema, por lo menos de Lima
Metropolitano, como un modelo único que
pueda funcionar de la mano de la Policía
Nacional. Ahí creemos que en estos nueve
ministros que hemos tenido de del
Ministerio del Interior, todos han
avanzado, pero nadie ha culminado. Hoy
día tenemos una propuesta muy clara, muy
concreta, que podría beneficiarnos a
todos con resultados a corto plazo, pero
ya dependerá eh de la de la convocatoria
que nos hagan con el próximo ministro
del Interior, como nos ha señalado la
señora presidenta.
Bien.
Conferencia de prensa de alcaldes
distritales que se han reunido, alcaldes
distritales de Lima que se han reunido
el día de hoy con la presidente electa
Keiko Fujimori, directo en directo RPP.
Muy bien, gracias Mariano Calver.
Información importante, entonces,
reunión de alcaldes con la presidente
electa Keiko Fujimori.